NEI TIL PIRATKOPIER, STØTT ORGINALVERK
Celestial Forsikring har
100 milliarder i årlige inntekter.
Selv om du legger fram et par dusin
slike små forsikringsscenarier,
vil de knapt gi
et par milliarder i premier.
Hva er vel det mot Celestials omsetning
på mange milliarder yuan?
Jeg har ikke samlet nok materiale.
Hvorfor sa du da til Ma Ke
at du følte deg trygg på forslaget?
Celestial Forsikring-prosjektet
har tatt altfor lang tid.
Kunden likte ikke forrige versjon.
Vi kan ikke nå
komme trekkende med det samme.
Slidsene er kun deskriptive
og gir ingen ny informasjon.
Og ingenting er sett
fra kundens perspektiv!
Dette er under pari.
-La meg forklare…
-Beklager.
Ikke la oss kaste bort mer tid.
Ma Ke, som prosjektleder, hva har du å si?
Jo…
NESTE STEG
Herr Pi.
Først dagens viktigste verdidrivere.
Jeg har laget et verditre
for Celestial Forsikring.
VERDITRE-ANALYSE
Jeg re-definerte firmaets
nåværende verdidrivere.
Med fokus på bruk av KI til
optimering av prosesser.
CELESTIAL INSURANCE - VERDITRE
Forslaget er altfor komplisert.
Jeg vil heller foreslå å fokusere på
scenarier som gir
økt kundetilfredshet.
Herr Pi, det er mitt forslag.
Bra jobbet, Ma Ke.
Takk, alle sammen.
Herr Pi fortalte meg en historie.
Om en gjeter ute på en slette,
som passet sauene sine.
Plutselig dukket det opp en mann
iført skjorte og slips,
med en mappe under armen.
Til gjeteren sa han:
"Min gode mann,
jeg kan gjøre deg en tjeneste.
Jeg talte sauene dine. Du har 548 dyr."
Gjeteren sa: "Ja. Hvordan gjorde du det?"
Mannen svarte: "Jeg koblet meg på
satellittmatrisen der oppe.
Slik var det jeg talte.
Så nå tar jeg denne sauen som honorar."
Gjeteren sa: "Vent nå litt.
Er du bedriftsrådgiver?"
"Hvordan vet du det?" sa mannen.
"For det første bare dukket du opp.
Og så fortalte du meg
noe jeg allerede vet.
Dessuten er det ikke en sau du holder.
Det er hunden min."
Det er hva folk flest tror
om oss bedriftsrådgivere.
At vi bare er flinke til
å snakke for oss. Ikke sant?
Jeg ville dele denne historien
slik at den kan tjene
som en liten påminnelse.
Bli ikke selv hovedpersonen
i denne historien.
Varm sjokolade.
Takk.
Slike ting skjer.
Jeg har også vært ute for det.
Har du?
Slik er Ma Ke.
Han pleide å gjøre en god jobb.
Men nå har han hatt problemer hjemme,
og fokusert mindre på jobben.
Han tar ofte æren for vårt arbeid.
Men han er flink til nettverksbygging.
Han har hanket inn mange prosjekter
ved å omgås og drikke med kundene.
Derfor er han fortsatt i firmaet.
Det er få nye prosjekter nå.
Han forventet at herr Pi ville komme.
Så han stjal ditt forslag.
Sier dere aldri noe?
Det var noen som protesterte.
Men de forsvant raskt.
Jeg har fulgt Ma Ke siden starten
og kjenner ham godt.
Han er ikke et godt menneske,
men betaler sjenerøse bonuser.
Bu Tianna våger han ikke røre.
Derfor tok han deg.
Han la en felle
for å ydmyke deg foran de andre.
Mens du bearbeider det,
viser han ditt forslag og tar all æren.
Når han gjør en slik manøver,
må folk bare finne seg i det.
Jeg vil ikke tilhøre den tause majoritet.
Jeg skulle ha advart deg.
Man sier jo bøy deg, ellers brekker du.
Lin Long fikk permisjon.
Vil du gå til krig mot din overordnede?
Hvis side vil de stå på?
Ma Ke etterlot neppe noen spor,
så du har ingen bevis.
Nei.
Alle var gått hjem den kvelden.
Så det fins ingen vitner.
Han bare tok ideene mine.
Han ba ikke om å få filen.
Så det fins ingen fysiske bevis.
Om jeg lager en scene, kan han bare si
det var ideer han fikk
av diskusjonene våre.
Så jeg må bare finne meg i det.
Vi kan ikke miste oppdraget
over et øyeblikks irritasjon.
Ikke vær lei deg. Verden er nådeløs.
Er den det?
Det var enkle slides.
Slett ikke din vante stil.
En liten glipp, bare.
Det er ennå tid igjen
til team-gjennomgangen.
Jeg vurderer en ny vinkling.
Så jeg kan ennå slå deg.
Jeg vil be ledelsen
gi en ny tid til intervjuene.
Har Ma Ke sagt noe?
Er det derfor du var
så oppskaket på møtet?
Nei. Det var ikke godt nok. Ha det.
Bare prøv å slå meg, du!
Frøken Yu, god dag. Jeg er Xu Chi
fra Maxmise. Vær så god, sitt.
Fint du kunne komme i dag.
Av alle Ma Ke slo beina under på,
var hun raskest til å komme seg.
Hun vil kunne oppnå store ting.
Vær du trygg.
Har dere ikke fått rapportene?
Jo, vi har lest rapportene.
Men de sier ikke alt.
Så vi vil gjerne høre hvor skoen trykker
fra bedriftsledere som deg, frøken Yu.
Problemet for oss
er at dere stadig plager oss.
Bedriftsledere er travle.
En telefon fra HK,
og vi blir innkalt fra avdelingene.
Til alle slags intervjuer,
møter og opplæring.
Vi har alle våre salgsmål å nå.
Vi har ikke tid til å sitte her og prate.
Hva om jeg går litt fortere fram?
Og bare tar en halvtime av din tid?
-Ti minutter.
-Greit.
Sett i et rent praktisk perspektiv,
i hvilke scenarier eller
på hvilke områder vil dere ha
mest nytte av den digitale omstillingen?
Hvordan kan jeg vite det?
Våre ansatte har ikke så høy utdanning.
De ville ikke forstå
disse digitale greiene.
Jeg trenger bare en generell kommentar.
Du blør neseblod.
-Her.
-Takk.
Ikke bøy hodet bakover.
Gi meg hånden din.
-Her.
-Nei, det er bra nå.
Tenk ikke på det.
Jeg blødde ofte neseblod.
Nå klemmer jeg her.
Da stopper det å blø.
Klemte jeg for hardt?
Det må til.
Har man… gjort deg urett?
Noe med jobben eller kjæresten din?
Det har jeg også opplevd.
Dette skyldes ikke at du ble litt varm.
Men at du blir herset med
og beholder alt for deg selv.
Du må avfinne deg med det.
Når tårene og blodet er tørket,
vil sinnet gi seg.
Du kan alltids ta hevn senere.
Takk.
Helt i orden.
La meg se. Har det stoppet?
Unge dame…
Unnskyld. Jeg opptar for mye av din tid.
La oss gå videre.
Xu.
Et lite råd.
Du er ikke lykkelig i denne jobben.
Og jeg bør helst tilbake til filialen.
Ikke la oss kaste bort mer tid. Greit?
Hør her.
Sitt på med meg mens jeg kjører tilbake.
Så snakker vi på veien.
Og får orden på tankene våre.
Heller enn å løpe rundt
som hodeløse høns.
-Jeg…
-Kom, nå.
-Takk.
-Ingen årsak.
Xu?
Etter å ha pratet med deg nå,
ser jeg at du ikke setter nesen i sky.
Men la meg gi deg et par tips.
Uansett hvor mye det endres,
vil Maxmises forslag aldri bli godkjent.
Så ikke bruk for mye tid på det.
Hvorfor ikke?
GÅRD NR. 92, YONG'AN ROAD
XU CHI ELSKER MAMMA
Mamma.
Jeg ble mobbet på jobben i dag.
Disse slidsene er bare deskriptive.
De tilfører ikke noe nytt.
-La meg forklare…
-Beklager.
Vi har kastet bort nok tid.
Jeg begynte å gråte i folks påsyn.
Noe så pinlig!
Fordi du blir herset med
og beholder alt for deg selv.
Når tårene og blodet har tørket,
vil sinnet gi seg.
Du kan alltids ta hevn senere.
Bank ham opp for meg, vil du det?
Xu. Ikke vær lei deg.
Vi vet alle hvor knyttet du er
til dette stedet.
Men iblant gjelder det å ha rett timing.
Har ikke Huang fortalt det?
Eieren av Nr. 201 gikk med på
å selge. Den ble solgt tirsdag.
Solgt?
‎Ja.
Ble Nr. 201 solgt?
Huang fortalte ikke noe. Hvor er han?
Han tok provisjonen og flyttet hjem.
I vår bransje skjer ting fort.
Xu… er alt i orden? Nå skremmer du meg.
GÅRD NR. 92, YONG'AN ROAD
Her, drikk litt vann.
Ble den virkelig solgt?
Det var den jeg hadde ventet på.
Mors gamle leilighet.
Jeg fikk ikke engang se den.
Og nå er den borte.
Kontrakten ble signert online.
Ikke vær lei deg.
Jeg har tenkt litt på det.
Når sønnen begynner skolen,
vil han nok selge.
Vi er alene om denne oppgangen.
Da må han gå gjennom oss.
Jeg skal være på utkikk.
Og markedet er på vei ned.
Når du har pengene,
kan jeg by litt over takst
og kjøpe Nr. 201 tilbake.
-Kan du det?
-Ja.
Da stoler jeg på deg.
Så snart jeg kan, kjøper jeg den.
Og du skal få en god provisjon.
-Det fins flere like leiligheter ovenpå.
-Men jeg vil ha denne.
Vi beholder kontakt på WeChat.
Si ifra om det er noe nytt, ok?
-Vent…
-Skann QR-koden.
Gjør meg en tjeneste.
Bli med på noen visninger.
Det er slutten av måneden.
Får jeg ikke kvoten,
mister jeg bonusen min.
Xu, nå er du grei.
Jeg skal si ifra når Nr. 201 legges ut.
Det er ikke et lett yrke.
Dør-til-dør, visninger og møter hver dag.
Trodde det ble enklere enn forsikring.
Solgte du poliser?
Ja, jeg var en dyktig agent.
Så ble jeg underdirektør.
Og kvalifiserte meg til MDRT.
VÆR VELSIGNET
Nå tuller du.
En filialdirektør
tjener minst 200 000 i året.
Hvorfor skifte yrke?
Se. Dette er fra prisutdelingen.
Jeg hadde uflaks.
Jeg etablerte et hemmelig fond
og ble tatt. Jeg fikk sparken.
Var du i Celestial?
Vi oppsøkte dem, men de sa nei.
Forklarte ikke hvorfor.
Samme sak med frøken Yu.
Xu, du kom til rett person!
Vet du hvorfor frøken Yu sa nei?
Fordi Celestials salgsavdeling sier nei!
Hvorfor det?
Mange av Celestials ansatte er selgere.
Brev og rapporter har
kuttet i folks honorarer.
En digital overgang innebærer
å gi bort en resurs de har
kjempet for, helt gratis.
Og når alt er digitalisert,
vil alt havne hos netthandel-avdelingen.
De har sin egen bokføring.
Altså å flytte penger
fra andre avdelinger.
Grunn god nok for
frøken Yu med flere til å mislike deg.
Så bortsett fra de som står
nærmest sjefen,
er de fleste ansatte imot
den digitale omstillingen?
Iallfall da jeg var der, var det slik.
Sjefen leide inn rådgivere.
Ingen våger å si noe åpent.
Man benytter seg av evalueringsmøtene.
En versjon passer ikke noen filialer.
En annen blir torpedert av andre.
Jeg forstår.
Kanskje jeg kan få tilbake mitt.
Er du sikker på
at du vil jobbe med selgerne?
Ja. Jeg vil jobbe tett på dem.
Fra salg ute i feltet
til interne krav og risikovurdering.
Tilbringe tre dager på hvert felt.
Slik kan jeg avdekke problemer
man ikke kan sette ord på.
CELESTIAL FORSIKRING
Det var store ord.
Men det vil kreve hardt arbeid.
Ikke klag når du er utbrent.
Jeg vil heller anstrenge meg
enn å bli herset med.
Jeg skal be noen vise deg.
HUSFORSIKRING
BESKYTT HVER KROK AV DITT HJEM
-Vi sykler heller.
-Ok.
Forsvunnet igjen?
Sorry. Jeg har vært begravd i prosjektet,
og jobbet døgnet rundt.
Telefonen min var død.
Du er travlere enn meg.
Hvordan går prosjektet?
Har du hatt den interne
presentasjonen ennå?
‎YE XINZHI, XU CHI
Den gikk ganske bra.
Hva var det du ville?
-Har du fri nå?
-Ja.
-Hallo?
Prosjektet går bra,
derfor nevnte jeg ikke noe.
Alt er bra.
Nå er jeg på hotellet,
spiser potetgull og drikker cola.
Jeg har vært hos deg
og så ingen spor av snacks.
Og du spiser uansett ikke snacks.
Lyver du?
Jeg er på hotellet. Og alt er bra.
Med din tendens til å fordufte midt
på natten, tror jeg ikke helt på deg.
Sett på video.
Nei. Rommet mitt er så rotete.
Xu Chi,
Hvor er du? Hvorfor så unnvikende?
Vent litt.
Nå ser du vel at jeg er på hotellet?
Ja.
Jeg løy ikke.
Hvorfor tror du meg ikke?
Unnskyld. Jeg var bare litt bekymret.
Det var noe med måten du svarte på.
Problemer med prosjektet?
Jeg ville ikke si noe, for da ville du
sikkert prøve å hjelpe meg.
Men du kan ikke veilede meg evig.
Nå vil jeg prøve å klare det alene.
-Har vingene dine vokst ut?
-Nei.
Jeg fikk plukket mine fjær forleden dag.
Det var så pinlig.
Jeg ville ikke du skulle se det.
Så ydmykende.
Hvor ydmykende?
Nok til at jeg gråt i folks påsyn.
Men slike erfaringer lærer man av.
Hindringene jeg møter nå,
vil bli min styrke.
Når jeg kommer over dette,
vil ingenting kunne stoppe meg.
Du høres selvsikker ut.
Altså ingen grunn til bekymring.
Men bare sånn i alle tilfelle,
om du trenger hjelp, så kom til meg.
Glem det.
Jeg vil ikke komme
mellom deg og alle jentene.
XI
Hallo, Xinzhi.
Frøken Liu, vent litt. Jeg har…
Jeg stikker.
Er det derfor du ikke
har kontaktet meg i det siste?
Ye Xinzhi, har du ikke…
noen følelser for meg?
Hva sa du nå? Støy på linja.
Ikke noe.
Jeg bare mente,
å ødelegge folks planer
gir en dårlig karma.
Jeg vil ikke la slikt få rote til
kjærlighetslivet mitt.
Og i det siste har jeg sett på vanlig salg
med Celestial sine selgere.
Så hvis du har mer jobb til meg,
er det ikke sikkert jeg kan.
Greit. Jeg skal på en forretningsreise
noen dager.
Så da får du litt fri. Lykke til.
Til deg også.
Kjærlighetsliv?
Det kan ikke fortsette slik.
Det kan det bare ikke.
CELESTIAL FORSIKRING
INTERN EVALUERING
BU TIANNA: 4 STEMMER
Zhou Sen får én stemme.
Yang Rui, to stemmer.
Og Bu Tianna får…
Fire stemmer.
Så få høre, hvorfor valgte dere
Bu Tiannas forslag?
Det var veldig detaljert.
Budsjettet til digital omstilling
er 30 prosent lavere.
Celestial forkastet det andre forslaget
fordi det ble for dyrt.
Mens dette vil kunne fungere.
Siden gruppen har gjort sitt valg,
la oss se Tianna presentere det!
SMART UNDERWRITING & KRAV
MVP LØSNINGER
Ikke dårlig.
-Herr Zheng.
-Jeg…
vil gjerne presentere plan B for dere.
Xu Chi, du…
Nå må du…
Snakke så høyt at alle kan høre deg.
Et godt forslag bør alle kunne høre.
Ja.
La meg snakke i klartekst.
Om vi hadde gått inn for
det forrige forslaget,
hadde Celestials årlige vekst
havnet på rundt 20 prosent.
Men det ville halvert provisjonen
til agenter og selgere
med dårlig KPI-score.
Mens dette forslaget har som mål å øke
Celestials årlige vekst med 30 prosent.
Samtidig som det gir selgerne
en økt årlig inntekt på ti prosent.
Dere tror vel nå
jeg selger dere et luftslott.
Jeg vet at mange mener
rådgivere gjerne snakker en trill rundt.
Men jeg har tro på dette forslaget.
Så gi meg en liten halvtime.
Hør på meg før dere river meg i filler.
La oss sette i gang.
Våre tidligere versjoner var
faktisk ikke så dårlige.
Så hvorfor forble
aksepten hos Celestial så lav?
Vi har fundert på det
siden vi kom tilbake.
Og etter at vårt team
undersøkte det nærmere,
fant vi hvor problemet lå.
Om Celestial hadde godtatt vårt forslag,
ville det innebære å dele
forretningsdata med Maxmise.
Noe som Maxmise ville ha stor nytte av.
Men for Celestial ville det
innebære en reell risiko.
Det har gitt den øverste ledelsen
en del hodebry.
Og hva salgsavdelingen angår,
frykter alle
at når de går over til digitalt salg,
vil mye av overskuddet
ligge igjen hos netthandel.
Og vil de kunne beholde egne kunder?
Men ingen fare.
For det vi nå gjør for Celestial,
er ikke å ta noe vekk,
men å legge noe til.
VIKTIG IMPLEMENTERINGSPROSESS
CELESTIAL INSURANCE - VERDITRE
Kort sagt, den nye appen
for digital markedsføring,
og nettverket for samarbeid
som nå etableres,
er verktøy for trafikkmåling
som selgere faktisk vil ha nytte av.
La meg oppsummere.
Den digitale omstillingen
vil ikke gjøre noe hardere,
men øke salget og la dere tjene penger.
TAKK FOR OPPMERKSOMHETEN
Slik skal det låte.
De andre forslagene var ubegripelige.
Herr Pi, dagens forslag var utmerket.
Vi skal studere det nøye
og gi dere tilbakemelding.
Spesielt frøken Xu.
Hennes presentasjon var veldig bra.
Du smigrer meg.
Prosjektet er et samarbeid av hele teamet.
Jeg bare la det fram.
Men du tilbrakte over to uker
sammen med vår selgere.
Herr Zheng. La meg være ærlig.
Flere rådgivningsfirmaer
har jobbet med Celestial.
Men frøken Xu er den dyktigste
jeg noensinne har sett.
-Enig.
-Viktigst av alt,
Frøken Xu snakker i klartekst.
Man forstår hva hun sier.
Jeg bare formidler ideene
til herr Pi og Ma Ke
med enklere ord. Alle bidro med sitt.
Xu Chi, du blir lovprist.
Men glem ikke
at dette er bare første steg.
I et så stort prosjekt må man
være svært nøye. Og ikke gjøre feil.
For om noe går galt… Ikke sant?
-Herr Pi, vi bør…
-Ma Ke har et poeng.
Om noe går galt…
Så trekk ham i lønna.
Herr Zheng, etter deg.
Takk for denne sjansen.
Det gjorde du deg fortjent til.
Ingen grunn til å takke.
Slidsene du roste Ma Ke for,
var nesten identiske med
det jeg viste ham dagen før.
Og etter at han så min presentasjon,
ga han meg i oppgave
å jobbe med et helt annet forslag.
Det var derfor jeg gjorde det
så dårlig den dagen.
Jeg lot som om jeg lette etter noe…
Hvor har den blitt av?
Den lå jo her på pulten min…
Zhao Heng, har du sett minnepennen min?
Hvilken farge er den?
Den er gul.
Jeg la den jo her i boksen. Hvor er den?
Fant du den?
En jentunge som klikker over litt kritikk.
Jeg var redd hun ville hevne seg
for å ha blitt lurt.
Men hun er blygere enn jeg trodde.
MA KE
Jeg ba om overvåkningskameraopptakene
og samlet bevis mens Ma Ke var opptatt.
Herr Pi, jeg kom ikke for å beklage meg.
Men fordi jeg vil ha en sjanse.
Utkast til et nytt forslag
jeg lagde på si.
Se på det.
Om du liker det,
vil jeg hoppe over anbudsrunden
og legge det fram direkte.
Om Celestial forkaster det, sier jeg opp.
Xu Chi,
har du tenkt på hva som skjer
om du mislykkes?
Du setter karrieren din på spill.
Nei, det gjør jeg ikke.
Jeg tar skjebnen i egne hender.
Du ga meg Yangfan Cup-trofeet.
Du kjenner mitt talent og mine evner
bedre enn noen.
Sha ble forfremmet av deg.
Hun sier hun liker
ambisiøse, dyktige underordnede.
Du også, tror jeg.
Gratulerer.
Strategien din lyktes.
Og din presentasjon var bedre
enn det andre jeg så.
Vi pleide å bryte med det tilvante,
og stadig utfordre kundene.
Men de fleste gjør motstand
når man prøver å endre alt.
Fra rådgivere vil de helst
ha bekreftelse og samtykke.
Det de ønsker seg…
Det de vil ha, er en løsning
-som gir svar på det de frykter.
-Nettopp.
Hvis prosjektet går som planlagt,
vil Maxmise
få mest ut av det.
Men som et naturlig framskritt.
Så det blir ingen bonus på deg.
Og Ma Ke får heller ikke svi.
Jeg forstår.
Bedriftsledelse er komplisert.
Det perfekte blir ufleksibelt.
Og jeg pekte jo på
at æren lå hos Ma Ke og prosjektteamet.
Ma Ke er en intelligent fyr.
Du hjalp ham redde ansikt.
Det vil han gjengjelde.
Vet du hva?
Du er modigere enn de fleste.
Og du har blikket rettet framover.
Så fra nå av vil jeg vurdere deg høyere.
Hvordan da?
Betyr det jeg ikke lenger
kan telle sauer med GPS?
Men bruke BaiDou?
Så du kan den vitsen.
Humor er et viktig våpen.
Bruk det ofte.
-Xu Chi. Gratulerer.
-Takk.
Bra jobba, Xu Chi.
Så du er tilbake, Ma.
Kutt ut småpratet. Arbeidet venter.
Chi.
Nei, bare sitt.
La oss ta en prat.
Kom inn på kontoret mitt.
Og du trenger ikke laptopen.
Jeg er litt sliten.
La den ligge.
Hun stjal virkelig showet.
Hun kom tilbake i herr Pi sin bil.
Tianna var knapt ferdig
da Xu Chi tok over presentasjonen.
Folk var i sjokk.
Men det gikk bra. Hun viste dem.
Zhao Heng.
Skal du ikke trøste prinsessen din?
En prinsesse trenger ikke trøst.
I motsetning til oss vanlig dødelige.
For et sammentreff.
Gratulerer.
Takk.
Når jeg så deg der, ble jeg ganske redd.
For hva da?
At hvis du ble for flink,
ville du kanskje ikke bli med meg ut.
LA OSS SPISE MIDDAG SENERE.
Spørs hva vi skal spise.
Du kom i ettermiddag, hva?
Ja.
Tianhe er hos prosjektlederen.
Fra og med i dag
vil jeg fokusere på
å etablere spillet med Wen Ruosen.
Wen Ruosen, var ikke det han
som tok rotta på deg for en ti år siden?
Han hadde neppe trodd
du skulle holde ut så lenge.
Spis.
Hvorfor sitter du med telefonen?
Legg den fra deg.
Xu Chi sendte en fil. Må sjekke litt.
Hva har hun sendt?
Ganske interessant.
Nylig fikk hun problemer med prosjektet
og ba meg om hjelp.
Men så sa hun
at hun ville ordne det alene.
Uten å gi flere detaljer.
Jeg ble bekymret.
Så sa hun at hun hadde løst det.
Hun skrev prosjektsammendraget.
Har hun lært det også?
3-TRINNS STRATEGI
Ikke dårlig!
Modig, smart og avmålt.
De unge i dag er flinke. Kom igjen. Skål.
La oss feire. Hun er god.
Du har trent opp en rasehest.
Hør her,
snart kan du pensjonere deg,
og undervise i business.
Å undervise er ikke min greie.
På alle disse årene
har jeg bare møtt én som henne.
Tørk av deg det gliset. Det…
Det selvfornøyde gliset.
Det gjør meg kvalm.
Nå skjønner jeg hvorfor du liker henne.
Dere ble begge tatt rotta på
av sjefene deres.
Ingen av dere kunne takle det.
Dere gikk inn for hevn.
Hun lyktes.
-Men ikke jeg.
-Nå innrømmet du det.
Hva da?
At du liker henne.
Jeg bare gjettet, men fikk det ut av deg.
Nå viste du dine sanne følelser.
Drikk, nå.
Å skifte samtaleemne er å innrømme det.
Bare drikk!
Men hva har du i tankene?
Du har opplagt falt for henne,
du har bare ikke skjønt det selv ennå.
Må jeg banke litt fornuft inn i deg?
Sett deg nå og hør på meg.
La meg spørre deg,
når har du tenkt å si noe?
Se på meg.
Du vil kanskje ikke høre dette,
men jeg må si det.
Du har tydeligvis falt for henne,
du har bare ikke innsett det.
Må jeg banke litt fornuft inn i deg?
-Takk. Kjør forsiktig.
-God natt.
INNGANG KJELLERGARASJE
-For et sammentreff.
-Ja.
Et sammentreff.
-Og han er…?
-En kollega.
Vi jobber med samme prosjekt.
Ikke rart Celestial-prosjektet
gikk så bra.
På kjærlighetens vinger.
Hva babler du om?
Vi bare spiste middag.
Kanskje kan man si det var en deit.
Ikke vær så blyg.
Jeg finner også på ting
for å slappe av i fritiden.
Nettopp.
Jeg husker du sa til meg
at for å bli en god rådgiver
man må finne måter
å slippe ut følelser på.
Jeg lærer fort.
Som en flink student.
Jeg har ennå mye å lære av deg.
Som hvordan man…
Jeg fikk den på baren jeg var på. Til deg.
Jeg har et møte.
Så jeg må stikke. Ha det.
Tekst: Martin Bjørlo